♪ ♪
Xin chào, tôi là Ari, và hôm nay, cùng với Cameron, tôi rất vui được giới thiệu với bạn thế giới Phím tắt và nói về cách bạn có thể thiết kế các hành động mang lại trải nghiệm tuyệt vời trong Phím tắt, Siri và Gợi ý.
Khi chúng tôi nghĩ về việc thiết kế ứng dụng, chúng tôi thường tập trung vào các chi tiết của giao diện người dùng và những gì người dùng có thể nhìn thấy và cảm nhận khi chúng ở bên trong ứng dụng của bạn.
Nhưng trong cuộc nói chuyện này, chúng ta sẽ làm điều gì đó hơi khác một chút.
Chúng tôi sẽ tập trung vào những trải nghiệm mà mọi người có thể có với ứng dụng của bạn khi ứng dụng của bạn thậm chí không mở.
Chúng tôi nghĩ rằng có một thế giới cơ hội mà chúng tôi có thể mở ra bằng cách suy nghĩ theo cách này.
Tất cả bắt đầu với một khái niệm mà chúng tôi gọi là "hành động".
Hành động là một cách đại diện cho một nhiệm vụ mà mọi người có thể hoàn thành với ứng dụng của bạn.
Bằng cách tạo ra các hành động, bạn có thể để mọi người thực hiện những nhiệm vụ đó theo những cách mới và thú vị.
Giả sử bạn tạo ứng dụng Lịch.
Một số điều phổ biến nhất mà mọi người làm khi họ ở trong ứng dụng Lịch là gì?
Chà, mọi người có thể thêm các sự kiện mới, tra cứu các sự kiện hiện có và thay đổi các sự kiện.
Đó đều là những ý tưởng tuyệt vời cho hành động.
Vì vậy, ứng dụng Lịch có thể xác định một hành động cho từng hoạt động đó.
Đây là nơi phép thuật bắt đầu.
Khi ứng dụng Lịch tạo ra những hành động này, mọi người có thể sử dụng chúng làm khối xây dựng để tạo thành các phím tắt.
Ví dụ, hành động Thêm sự kiện mới này rất tuyệt vời để nhanh chóng thêm các sự kiện vào lịch của tôi.
Mọi người có thể tùy chỉnh các hành động, như bằng cách đặt hành động này để tạo các sự kiện được gọi là "Yoga" từ 6:00 chiều đến 7:00 tối.
Hành động sau đó có thể trở thành một phím tắt, mà mọi người có thể sử dụng để thực hiện hành động bất cứ khi nào họ muốn, chỉ trong một lần nhấn.
Mọi người cũng có thể kết hợp các hành động khác nhau với nhau để tạo thành một phím tắt thực hiện điều gì đó thậm chí còn mạnh mẽ hơn, như tìm tất cả các sự kiện Lịch của bạn cho ngày hôm nay và thêm URL phòng họp cá nhân vào mỗi sự kiện.
Điều đó có thể tạo thành một lối tắt siêu có giá trị khác.
Và mọi người có thể sử dụng các hành động từ các ứng dụng khác nhau cùng nhau để hoàn thành nhiều việc hơn nữa trong một phím tắt duy nhất, như phím tắt này sẽ nhận được sự kiện Lịch tiếp theo của tôi và gửi tin nhắn cho những người tham dự nói rằng tôi sẽ đến muộn.
Và những ví dụ này chỉ đang làm trầy xước bề mặt của những gì mọi người có thể làm.
Chỉ bằng cách tạo một vài hành động, ứng dụng Lịch đã tự mở ra hàng nghìn trường hợp sử dụng mới có thể được sử dụng với Phím tắt trên các thiết bị Apple.
Với trình chỉnh sửa Phím tắt được cập nhật, bất kỳ ai cũng có thể xây dựng Phím tắt bằng cách kéo và thả các hành động lại với nhau.
Tạo hành động có thể giúp những người sử dụng ứng dụng của bạn, ngay cả khi họ không thiết lập bất kỳ phím tắt nào.
Nếu bạn quyên góp hành động cho hệ thống, Siri sẽ tự động tìm hiểu cách mọi người sử dụng ứng dụng của bạn và sẽ đề xuất hành động của bạn vào đúng thời điểm, trong tiện ích Đề xuất, trong Tìm kiếm và trên màn hình Khóa.
Và mọi người có thể sử dụng bất kỳ phím tắt nào chỉ bằng cách nói tên của nó với Siri.
"Này Siri, Đặt hàng Starbucks.
Cứ như vậy, Siri sẽ bắt đầu hành động và có thể đặt câu hỏi tiếp theo để có được thông tin mà ứng dụng của bạn cần để thực hiện hành động.
Vì vậy, bằng cách tạo các hành động, bạn sẽ tự động kích hoạt chức năng của ứng dụng của mình bằng giọng nói, để mọi người có thể sử dụng nó từ mọi nơi.
Điều đó cũng vượt ra ngoài Siri.
Các phím tắt có thể được chạy từ iOS và macOS, như chỉ với một lần nhấn từ tiện ích Phím tắt trên Màn hình chính hoặc từ thanh menu trên Mac.
Bằng cách hiển thị các hành động từ ứng dụng của bạn, bạn mở ứng dụng của mình lên một thế giới các khả năng Phím tắt.
Phơi bày một hành động tuyệt vời có thể làm hài lòng người dùng bằng cách tiết kiệm thời gian và cho phép họ xây dựng những thứ mới.
Vì vậy, trong phiên này, chúng tôi sẽ cố gắng trả lời câu hỏi, "Điều gì làm cho một hành động trở nên tuyệt vời?"
Và để vượt qua điều đó, chúng tôi đã chia nhỏ nó thành một vài nguyên tắc.
Những hành động tuyệt vời rất hữu ích, mô-đun, đa phương thức, rõ ràng và có thể khám phá được.
Vậy chúng ta hãy đi sâu vào.
Nghe có vẻ rõ ràng là những hành động tuyệt vời rất hữu ích, nhưng thiết kế thứ gì đó hữu ích thực sự có ý nghĩa gì?
Trong ngữ cảnh của Phím tắt, một hành động hữu ích là một hành động thực hiện một nhiệm vụ mà mọi người thường làm bên trong ứng dụng của bạn.
Hành động của bạn nên thực hiện hoàn toàn nhiệm vụ và bạn nên tránh mở ứng dụng của mình ở phía trước, trừ khi cần thiết cho trường hợp sử dụng của bạn.
Nếu có thể, bạn nên đặt câu hỏi tiếp theo thay vì mở ứng dụng.
Hãy xem ứng dụng Nhắc nhở.
Một trong những tính năng chính trong ứng dụng Lời nhắc là khả năng thêm lời nhắc mới.
Khi bạn chỉnh sửa lời nhắc, bạn có thể định cấu hình nhiều thuộc tính của nó.
Thêm lời nhắc là điều bạn có thể làm bên trong ứng dụng Lời nhắc, nhưng cũng sẽ rất hữu ích nếu có thể làm điều đó bên ngoài ứng dụng, vì vậy điều này sẽ tạo ra một hành động Phím tắt tuyệt vời.
Đây là hành động sẽ trông như thế nào trong Phím tắt.
Lưu ý rằng các tùy chọn bạn có thể chọn khi thiết lập lời nhắc có thể được cấu hình làm tham số ở đây.
Khi tôi sử dụng phím tắt để thêm lời nhắc mới, nó sẽ thêm ngay lập tức mà không cần mở ứng dụng Lời nhắc.
Nhưng giả sử tôi đang thiết kế một hành động khác, một hành động hiển thị một danh sách cụ thể bên trong ứng dụng Nhắc nhở.
Trong trường hợp này, việc mở ứng dụng là cần thiết để hoàn thành mục tiêu của hành động, vì vậy bạn có thể thực hiện hành động cho việc này.
Nhưng hành động để thêm lời nhắc mới có giá trị hơn một chút so với hành động này bởi vì mọi người có thể sử dụng nó mà không bị kéo ra khỏi bối cảnh hiện tại của họ.
Một điều nữa cần xem xét là phải làm gì nếu hành động của bạn cần thêm thông tin từ người dùng để hoàn thành, chẳng hạn như nếu ai đó sử dụng hành động Thêm lời nhắc mới không có tiêu đề được chỉ định.
Trong trường hợp này, khi phím tắt được chạy, hành động có thể hỏi một câu hỏi tiếp theo, như, "Bạn muốn được nhắc nhở về điều gì?"
Khi có thể, bạn nên xử lý sự mơ hồ bằng cách đặt câu hỏi tiếp theo, thay vì mở ứng dụng của bạn, đây sẽ là phương sách cuối cùng.
Một chủ đề liên quan cần xem xét khi quyết định hành động nào sẽ hữu ích là đắm chìm.
Hành động của bạn nên thực hiện một nhiệm vụ mà không khiến mọi người đắm chìm trong một trải nghiệm phức tạp.
Giả sử tôi đang thiết kế các hành động cho ứng dụng Apple Watch.
Một tính năng tuyệt vời của ứng dụng này là khả năng tạo và tùy chỉnh mặt đồng hồ.
Đây là một nhiệm vụ rất phức tạp và trực quan với hàng tấn điều khiển giao diện người dùng tùy chỉnh và xem trước trực quan trực tiếp.
Cuối cùng, đó là một trải nghiệm rất nhập vai, và vì vậy nó có thể sẽ không tạo ra một hành động Phím tắt tuyệt vời.
Mặt khác, một nhiệm vụ đơn giản, như chuyển đổi giữa các mặt đồng hồ đã được thiết lập, không quá nhập vai và đó là thứ có thể được sử dụng mà không cần sự chú ý đầy đủ của bạn.
Vì vậy, chức năng này sẽ thực sự hữu ích như một hành động Phím tắt.
Với hành động này, tôi có thể tạo một phím tắt cho phép tôi thay đổi mặt Đồng hồ của mình chỉ bằng một lần nhấn hoặc tôi có thể tạo Tự động hóa để tự động thay đổi nó trong suốt cả ngày.
Cuối cùng, những hành động hữu ích nhất thường là những hành động lặp lại nhiều nhất.
Khi bạn quyết định xây dựng hành động nào, hãy ưu tiên những hành động hữu ích trên cơ sở định kỳ và có thể được sử dụng nhanh chóng và thường xuyên.
Ví dụ, ứng dụng Apple Music có khả năng theo dõi bạn bè.
Sẽ thật tuyệt nếu phơi bày điều này như một hành động Phím tắt.
Mọi người có thể sử dụng nó trong một phím tắt nhiều bước, ví dụ, để theo dõi nhiều bạn bè cùng một lúc.
Nhưng nếu bạn so sánh việc theo dõi bạn bè với các tính năng khác của ứng dụng Âm nhạc, như thực sự phát nhạc, rõ ràng việc theo dõi bạn bè là điều mà mọi người làm ít thường xuyên hơn nhiều.
Nếu thời gian cho phép, tốt hơn hết là xây dựng nhiều hành động hơn, vì vậy bạn có thể cân nhắc thực hiện cả hai, nhưng bạn nên luôn ưu tiên xây dựng hành động cho các tính năng mà mọi người sẽ sử dụng nhiều nhất.
Vì vậy, một hành động hữu ích là một hành động thực hiện một nhiệm vụ, lý tưởng nhất là không cần khởi chạy ứng dụng của bạn, không quá nhập vai và có thể lặp lại, trong đó mọi người sẽ sử dụng nó một cách nhanh chóng và thường xuyên.
Để nói với bạn nhiều hơn về việc thiết kế những hành động tuyệt vời, tôi sẽ chuyển nó cho Cameron.
Cảm ơn, Ari!
Tên tôi là Cameron, và tôi là một nhà thiết kế trong nhóm Siri và Shortcuts.
Hôm nay, tôi thực sự vui mừng được đưa bạn qua những điểm tốt hơn của việc thiết kế những hành động tuyệt vời.
Đầu tiên, hãy bắt đầu bằng cách nói về cách thiết kế các hành động theo mô-đun.
Ví dụ, hãy tưởng tượng có hai ứng dụng To Do riêng biệt đều đang nghĩ đến việc tạo hành động cho các phím tắt.
Chúng được gọi là "Dog Do's" và "Shortcats."
Cả hai đều có cùng một mục tiêu: tạo ra một lối tắt cho phép mọi người dọn dẹp các nhiệm vụ cũ của họ.
Dog Do's có ý tưởng tạo ra một hành động gọi là "Dọn dẹp các nhiệm vụ cũ", điều này có vẻ hợp lý.
Rốt cuộc, nó làm mọi thứ, tất cả trong một.
Nhưng thực sự, ứng dụng Cat có ý tưởng đúng đắn.
Họ đã tạo ra một bộ hành động mà mỗi cá nhân làm một việc và cùng nhau có thể làm được nhiều hơn thế.
Hãy cùng xem nó hoạt động như thế nào đối với phím tắt dọn dẹp của chúng ta.
Ở đây chúng ta có thể thấy Dog Do's và Shortcats đều có thể hoàn thành mục tiêu "Dọn dẹp các nhiệm vụ cũ".
Nhưng họ làm như vậy theo một cách rất khác.
Dog Do's có một hành động duy nhất, trong khi ứng dụng Cat kết hợp hành động Get Task với hành động Lưu trữ để hoàn thành mục tiêu.
Hành động đầu tiên, "Nhận các nhiệm vụ được tạo trước một tuần trước", tìm các nhiệm vụ cũ và hành động thứ hai lưu trữ chúng.
Mặt khác, nhìn vào hành động của Dog Do, không rõ chính xác hành động này sẽ làm gì vì bản tóm tắt không cụ thể.
Vậy điều gì sẽ xảy ra khi ai đó chạy đường tắt của Mèo?
Ví dụ, với Siri, Siri sẽ yêu cầu người dùng xác nhận xem họ có muốn lưu trữ các tác vụ hay không, cùng với việc hiển thị bản xem trước các tác vụ nào sẽ được lưu trữ.
Ví dụ này đang sử dụng các hành động Nhận và Lưu trữ hoạt động cùng nhau.
Nhưng bởi vì các hành động là mô-đun, chúng cũng có thể hữu ích trong các kết hợp khác, hoặc thậm chí độc lập.
Ở đây, bạn có thể thấy rằng hành động Lưu trữ tự nó khá hữu ích.
Khi nó được sử dụng mà không có hành động Nhận, nó sẽ hỏi họ muốn lưu trữ nhiệm vụ nào.
Hành động Get cũng tự nó hữu ích, như trong trường hợp này, nơi nó được sử dụng để hiển thị tất cả các tác vụ tôi đã tạo trước đó một tuần trước.
Bạn có thể thấy rằng hành động của Shortcats có thể mở rộng hơn nhiều so với hành động của Dog Do, không thể sử dụng lại cho các mục đích khác.
Trong bối cảnh các đề xuất của Siri, hành động của Dog Do rất mơ hồ; thật khó để biết nó sẽ làm gì nếu nó được nhấn vào.
Mặt khác, Shortcats đã quyên góp hành động Nhận Nhiệm vụ, bao gồm một tham số: khoảng thời gian để nhận nhiệm vụ.
Điều này làm cho nó cực kỳ rõ ràng điều gì sẽ xảy ra nếu ai đó nhấn vào đề xuất.
Bao gồm các thông số giúp trải nghiệm người dùng dễ tiếp cận hơn và tốt hơn.
Trong bối cảnh của trình chỉnh sửa phím tắt, một lần nữa, chúng ta có thể thấy hành động của Dog Do mơ hồ và không linh hoạt, trong khi các thông số hành động của Shortcats có thể dễ dàng được tùy chỉnh để thay đổi cửa sổ truy xuất tác vụ từ một đến hai tuần.
Nhưng câu chuyện không chỉ là về hành động của ứng dụng của bạn; nó còn về các hành động được tích hợp vào Phím tắt và hành động từ các ứng dụng khác.
Bằng cách kết hợp tất cả các loại hành động này lại với nhau, mọi người có thể tạo các Phím tắt và trường hợp sử dụng hoàn toàn mới với ứng dụng của bạn.
Bạn có thể tự hỏi các hành động hoạt động cùng nhau như thế nào.
Bạn có thể thấy nó hoạt động như thế nào trong trình chỉnh sửa Phím tắt.
Mỗi hành động có một đầu ra, có thể được chuyển vào tham số của một hành động khác bằng cách sử dụng một biến.
Ở đây, hành động Nhiệm vụ Lưu trữ đang sử dụng một biến gọi là "Nhiệm vụ Mèo" để lưu trữ các nhiệm vụ đáp ứng các tiêu chí được chỉ định trong hành động đầu tiên.
Nhưng ứng dụng Cat đã đi xa hơn và hiển thị các thuộc tính bổ sung dưới dạng đầu ra từ hành động Nhận Nhiệm vụ, như Nhắc nhở, Tệp đính kèm, Nhiệm vụ Phụ huynh, Thời hạn, Ghi chú và danh sách Nhiệm vụ nằm trong đó.
Khi mọi người đính kèm các hành động khác, họ có thể sử dụng các thuộc tính đầu ra này để tạo ra chức năng mới.
Ví dụ, hành động Hiển thị Kết quả tích hợp có thể được sử dụng với hành động Nhận Nhiệm vụ để hiển thị tất cả các ghi chú từ tất cả các nhiệm vụ cũ của tôi.
Hoặc hành động tương tự có thể được kết hợp với hành động Lưu tệp để lưu tất cả các tệp đính kèm từ các tác vụ cũ của tôi vào iCloud.
Khi bạn tách đầu ra của mình thành các phần và gắn nhãn chúng, chúng sẽ hiển thị khi bạn đang chỉnh sửa một biến trong trình chỉnh sửa Phím tắt.
Điều này cung cấp cho các tác giả Phím tắt một công cụ mạnh mẽ mà họ có thể sử dụng để tạo các trường hợp sử dụng mới vượt xa những gì có thể, ngay cả trong ứng dụng của bạn.
Khi tạo các hành động cho các khái niệm cụ thể cho ứng dụng của bạn, như các tác vụ trong ứng dụng Shortcats hoặc các tệp trong ứng dụng Tệp, đây là một số hành động phổ biến mà bạn nên cân nhắc thiết kế.
Tạo ra các hành động.
Họ thêm một thứ mới, đưa ra một số thông số, như một nhiệm vụ mới.
Thứ mới được truyền dưới dạng đầu ra.
Hành động này cũng nên bao gồm một giao diện tùy chỉnh và hộp thoại tóm tắt những gì đã được thêm vào.
Chỉnh sửa các hành động. Họ thay đổi một thứ trong ứng dụng của bạn.
Mục mới nên được chuyển dưới dạng đầu ra.
Các hành động xóa khiến thứ được chỉ định bị xóa trong ứng dụng của bạn.
Nhận hành động.
Họ tìm thấy những thứ trong ứng dụng của bạn phù hợp với các tiêu chí nhất định.
Mọi thứ được tìm thấy đều được truyền dưới dạng đầu ra.
Nhận các hành động cũng nên bao gồm một giao diện tùy chỉnh và hộp thoại tóm tắt những gì đã được tìm thấy.
Hành động của mọi thứ.
Họ để ai đó chọn một thứ cụ thể từ ứng dụng của bạn, ví dụ, một nhiệm vụ trong ứng dụng Shortcats.
Hành động này nên vừa bao gồm một giao diện tùy chỉnh hiển thị thứ đó vừa chuyển thứ đó làm đầu ra, để sử dụng với các hành động khác.
Cuối cùng, các hành động mở.
Chúng khiến ứng dụng của bạn được mở ở phía trước, với một điều cụ thể trong tầm nhìn.
Bây giờ, bạn đã biết cách thức và lý do thiết kế hành động của mình theo mô-đun.
Hãy nhớ rằng, đó là về việc làm cho mọi thứ có thể kết hợp được, trong khi vẫn làm cho chúng hữu ích độc lập, làm cho mọi thứ có thể tùy chỉnh với các tham số và cung cấp đầu ra cho tất cả các hành động của bạn.
Đa phương thức là về việc tạo ra một phần chức năng, hành động của bạn, hoạt động theo nhiều cách và trên các ngữ cảnh và thiết bị.
Khi bạn đang thiết kế các hành động Phím tắt, hãy nhớ rằng chúng có thể được sử dụng theo ba cách sau: bằng cách chạy một phím tắt trong giao diện người dùng, từ một cú chạm hoặc một cú nhấp chuột; bằng cách chạy một phím tắt bằng giọng nói của bạn, với Siri; và khi định cấu hình hành động của bạn trong Trình chỉnh sửa phím tắt.
Giả sử bạn đang thêm thời hạn vào một trong những nhiệm vụ Cat của mình bằng một phím tắt.
Khi bạn chạy phím tắt bằng cách nhấn vào nó, giao diện người dùng sẽ được hiển thị để giải quyết ngày, sử dụng bộ chọn lịch.
Khi cùng một phím tắt này được chạy trên HomePod, Siri sẽ hỏi ai đó một câu hỏi với lời nhắc, như, "Khi nào là hạn chót?"
Và họ có thể nói điều gì đó như "Ngày mai" hoặc "Thứ Ba tới."
Lưu ý cách sử dụng cùng một lời nhắc trong giao diện người dùng nhỏ gọn khi ai đó nhấn để chạy phím tắt và trên HomePod khi họ yêu cầu Siri chạy nó.
Điều này hoạt động rất tốt vì lời nhắc được diễn đạt như một câu hỏi và phù hợp trong cả hai ngữ cảnh.
Ngược lại, ứng dụng của Dog Do đã chọn hộp thoại "Deadline:", trông ổn trong giao diện người dùng nhỏ gọn trên iPhone, nhưng không có ý nghĩa gì khi được Siri nói.
Bạn nên luôn đảm bảo diễn đạt lời nhắc của mình dưới dạng câu hỏi để tránh vấn đề này.
Có rất nhiều điều để thiết kế cuộc đối thoại tuyệt vời để Siri nói và tôi khuyến khích bạn xem những cuộc nói chuyện này từ các đồng nghiệp của tôi trong những năm qua về chủ đề này.
Cuối cùng, hành động của bạn cũng có một giao diện trong trình chỉnh sửa Phím tắt, nơi mọi người có thể sử dụng nó như một khối xây dựng.
Trong trình chỉnh sửa Phím tắt, các thông số tương tự mà Siri yêu cầu được hiển thị dưới dạng hình chữ nhật màu xanh lam mà tác giả có thể chỉnh sửa khi thiết lập phím tắt.
Đối với tham số ngày này, một mẹo nổi hiển thị ngày được nhận dạng từ văn bản đã nhập.
Bạn nên luôn đặt mục tiêu làm cho tất cả các thông số có thể sử dụng được, cả khi chạy phím tắt và định cấu hình nó trong trình chỉnh sửa.
Khi chọn các thông số hành động của bạn, bạn sẽ cần chọn một loại cho mỗi loại.
Hệ thống bao gồm nhiều loại tham số, sẽ hoạt động tốt trên các phương thức.
Điều đó nói rằng, nếu hành động của bạn cần xử lý một thực thể duy nhất từ ứng dụng của bạn không được đại diện tốt bởi một loại hệ thống, bạn có thể xác định một loại tùy chỉnh.
Hãy xem xét một ví dụ.
Hành động Đặt Điểm đến Phát lại, được tích hợp vào Phím tắt, đặt tuyến âm thanh của thiết bị của bạn, như AirPods hoặc loa Bluetooth của bạn.
Để giúp mọi người hiểu các thiết bị mà họ có thể chọn, trình chỉnh sửa Phím tắt hiển thị hình ảnh của các thiết bị đó khi ai đó nhấp vào tham số.
Bởi vì không có tham số tích hợp để đại diện cho các thiết bị, hành động xác định một tham số tùy chỉnh và giao diện người dùng đi cùng với nó.
Chúng tôi gọi những giao diện người dùng này là "Dynamic Enumerations" và bạn cũng có thể tạo chúng.
Có hai thời điểm khác nhau khi mọi người có thể chọn giá trị cho các tham số: cấu hình và độ phân giải.
Cấu hình là khi ai đó đang thiết lập hành động của bạn trong trình chỉnh sửa Phím tắt.
Giải pháp xảy ra khi hành động của bạn được chạy.
Ví dụ, ở bên trái, là một bảng liệt kê động được hiển thị khi ai đó nhấn vào trường "Nhiệm vụ mèo" của hành động Nhiệm vụ Lưu trữ.
Ở bên phải là danh sách trực quan được hiển thị khi Siri hỏi ai đó họ muốn lưu trữ nhiệm vụ nào.
Cả hai giao diện người dùng này đều điền vào cùng một tham số trong hành động Lưu trữ, bên trái trong quá trình cấu hình và bên phải trong quá trình phân giải.
Và cả hai nên được điền theo những cách tương tự nhau, vì cả hai đều điền vào cùng một tham số.
Bây giờ bạn đã học được cách mọi người có thể điền vào các thông số hành động của bạn, chúng ta hãy xem nhanh các giao diện tùy chỉnh mà bạn có thể hiển thị cho mọi người khi họ chạy hành động của bạn.
Chúng tôi gọi những đoạn này là "đoạn trích".
Ví dụ, khi chúng tôi chạy hành động Starbucks Order Coffee, một đoạn mã được hiển thị để xem trước đơn hàng sẽ được đặt.
Đối với các hành động vĩnh viễn, như xóa hoặc sắp xếp, bạn nên cân nhắc hiển thị một đoạn khác trước khi hành động được hoàn thành so với đoạn được hiển thị sau khi hoàn thành.
Đoạn mã bạn hiển thị trước sẽ giúp mọi người hiểu hành động sẽ làm gì.
Điều này rất hữu ích để giúp họ hiểu được những rủi ro của việc trải qua nó.
Có rất nhiều thứ để thiết kế các hành động đa phương thức, nhưng bằng cách đặt lời nhắc của bạn thành câu hỏi, chọn các tham số phù hợp, tạo hình ảnh để điền các tham số và bằng cách thiết kế các đoạn trích tuyệt vời, bạn sẽ đi đúng hướng.
Bất chấp tất cả những cuộc nói chuyện về hành động này, chúng tôi chưa thực sự thảo luận về cách các hành động được thể hiện trong trình chỉnh sửa.
Phần này là tất cả về điều đó.
Trong iOS 13, chúng tôi đã giới thiệu khái niệm tóm tắt tham số, một định dạng trực quan mới mô tả một nhiệm vụ sử dụng ngôn ngữ tự nhiên.
Năm nay, chúng tôi đã thiết kế lại giao diện của các hành động trong trình chỉnh sửa Phím tắt để tập trung vào tóm tắt tham số.
Đáng chú ý, tên ứng dụng đã bị xóa khỏi hành động và các biểu tượng ứng dụng đã được tích hợp nội tuyến, cùng với điều khiển Hiển thị thêm.
Chúng tôi đã thực hiện những thay đổi này để làm cho các hành động trông đẹp hơn trong các phím tắt nhiều bước và để tiết kiệm dung lượng để nhiều hành động hơn có thể phù hợp với màn hình tại một thời điểm.
Điều quan trọng khi thiết kế các hành động để xem xét trải nghiệm mà mọi người sẽ có với hành động của bạn trong chính trình chỉnh sửa vì Phím tắt tồn tại để cung cấp cho mọi người khả năng tạo chức năng mới và chia sẻ nó với những người khác.
Hãy nhớ rằng tất cả các Phím tắt đều là mã nguồn mở và bất kỳ ai cũng có thể nhìn vào bên trong chúng để xem chúng hoạt động như thế nào.
Trước khi chúng ta đi sâu vào chi tiết của chính các hành động, hãy nhớ rằng tóm tắt tham số của bạn khác với tiêu đề hành động của bạn.
Tiêu đề hành động của bạn được sử dụng trong danh sách hành động Phím tắt để xác định ngắn gọn hành động của bạn.
Điều quan trọng là tiêu đề hành động của bạn phải bắt đầu bằng cùng một động từ với tóm tắt tham số của bạn và chia sẻ càng nhiều từ càng tốt, như ở đây, với hành động Gửi tin nhắn.
Hãy xem xét một ví dụ khác.
Đây là một ứng dụng mới để giúp tôi thực hiện các bài tập thở buổi sáng có tên là Awebreath.
Ứng dụng có giao diện người dùng đơn giản và tập trung cho phép bạn chọn độ dài bạn muốn hít thở và tùy chọn phát nhạc.
Khi thiết kế hành động của bạn, hãy bắt đầu với bản tóm tắt tham số.
Bản tóm tắt mô tả ngắn gọn hành động sẽ được thực hiện, bao gồm các thông số quan trọng nhất.
Bản tóm tắt cũng nên bắt đầu bằng một động từ và nên được viết như một câu, nhưng không có dấu chấm.
Mặc dù hành động Awebreath bao gồm một tham số để nhạc phát trong khi bạn thở, nhưng nó không bắt buộc, vì vậy nó không thuộc về bản tóm tắt của bạn.
Dấu câu, như dấu chấm phẩy, dấu phẩy và dấu chấm, cũng không bao giờ nên có trong bản tóm tắt tham số của bạn.
Mọi người vẫn có thể sử dụng tham số này, nhạc để phát, từ giao diện người dùng Tùy chọn của bạn, có thể được mở rộng bằng cách nhấn vào chevron.
Nếu một tham số bắt buộc bị bỏ trống, khi nó được giải quyết, hành động của bạn sẽ yêu cầu một giá trị.
Nếu bạn có khuynh hướng mạnh mẽ về trải nghiệm tốt nhất cho hành động của mình, hãy cân nhắc cung cấp giá trị mặc định cho một tham số.
Nếu bạn làm điều này, hành động của bạn có thể bỏ qua việc đặt câu hỏi khi nó chạy.
Trong ví dụ này, ứng dụng Awebreath cung cấp thời gian thở mặc định là 15 phút.
Bất kể tham số có được yêu cầu hay có giá trị mặc định hay không, mọi người luôn có thể chọn đặt bất kỳ tham số nào thành câu hỏi bằng cách sử dụng biến đặc biệt, "Hỏi mỗi lần".
Khi điều này được sử dụng, một phím tắt sẽ nhắc nhở giá trị tham số khi nó được chạy.
Vì lý do này, bạn nên luôn bao gồm một danh sách nhắc nhở và/hoặc trực quan, nếu có, cho tất cả các thông số hành động của bạn.
Khi thiết kế tóm tắt tham số của bạn, hãy đảm bảo tóm tắt, bắt đầu bằng một động từ, cân nhắc cung cấp các giá trị mặc định, hãy nhớ rằng bất kỳ tham số nào cũng có thể được nhắc nếu ai đó sử dụng Ask Each Time và đặt tất cả các tham số tùy chọn của bạn vào giao diện người dùng tùy chọn.
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, điều quan trọng là phải hiểu làm thế nào bạn có thể làm cho hành động của mình có thể khám phá được và đưa chúng ra trước mặt mọi người.
Trong iOS 15 và macOS Monterrey, chúng tôi đã giới thiệu các phương pháp chia sẻ mới cho Phím tắt giúp dễ dàng chia sẻ Phím tắt nhiều bước bao gồm các hành động của bạn. Giao diện người dùng tải xuống được cập nhật cũng hiển thị nơi các Phím tắt có thể được chạy, vì vậy mọi người biết điều gì sẽ xảy ra. Là người tạo ra một ứng dụng, bạn có thể đặt các liên kết đến các Phím tắt nhiều bước sử dụng hành động của bạn trên trang web, các kênh truyền thông xã hội hoặc trong các phần trợ giúp của ứng dụng của bạn để cung cấp cho mọi người ý tưởng về cách yêu cầu sử dụng hành động của bạn cùng nhau. Cũng mới, khi ai đó nhấn vào "Thêm vào Siri", phím tắt được thêm vào ngay lập tức, sử dụng cụm từ gọi được đề xuất của bạn. Giao diện người dùng mới này nhấn mạnh cụm từ gọi được đề xuất của bạn, vì vậy mọi người biết phải nói gì với Siri để chạy phím tắt của bạn. Nó cũng khuyến khích họ thử phím tắt của bạn ngay sau khi thêm nó. Nếu bạn không cung cấp cụm từ gọi được đề xuất, phím tắt sẽ không được thêm ngay lập tức sau khi ai đó nhấn vào "Thêm vào Siri". Thay vào đó, họ sẽ được yêu cầu cung cấp tên phím tắt của riêng họ, điều này không liền mạch với trải nghiệm và giảm khả năng ai đó sẽ thêm và sử dụng thành công phím tắt của bạn.
Đó là kết thúc các thay đổi để chia sẻ Phím tắt và đưa hành động của bạn ra trước mọi người.
Và với điều đó, chúng tôi đã thảo luận về cách thiết kế các hành động cho Phím tắt, Siri và Đề xuất.
Các hành động tuyệt vời rất hữu ích, mô-đun, đa phương thức, rõ ràng và có thể khám phá được.
Chúc may mắn thiết kế các hành động.
Chúng tôi nóng lòng muốn xem những gì bạn xây dựng và nó đóng góp như thế nào cho thế giới Phím tắt. Chúc một WWDC tuyệt vời.
[Nhạc lạc quan].